[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 38]
[Épisode 38]
The illusion beast.
La bête illusoire.
No wonder Long Zhi failed her tribulation.
Il n'est pas étonnant que Long Zhi ait échoué dans son épreuve.
She lost the protection of the Dragon Essence Pearl.
Elle a perdu la protection de la Perle d'Essence de Dragon.
How...
Comment...
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
How did it come to this?
Comment en est-on arrivé là ?
The Treasure House has a barrier.
La Maison du Trésor est protégée par une barrière.
Only dragons can enter.
Seuls les dragons peuvent entrer.
The Dragon Essence Pearl is a sacred dragon relic.
La Perle d'Essence de Dragon est une relique sacrée du dragon.
Only those with dragon scales can open it.
Seuls ceux qui possèdent des écailles de dragon peuvent l'ouvrir.
Who switched the Dragon Essence Pearl?
Qui a échangé la Perle d'Essence de Dragon ?
Long Yu.
Long Yu.
Do you have anything to say?
Avez-vous quelque chose à dire ?
A...
UN...
A few days ago,
Il y a quelques jours,
I took Hong Ye to the Treasure House to see the Dragon Essence Pearl.
J'ai emmené Hong Ye à la Maison du Trésor pour voir la Perle de l'Essence du Dragon.
But I swear,
Mais je le jure,
we just looked at it.
Nous venons de le regarder.
Really. It was just a look.
Vraiment. Ce n'était qu'un regard.
I have no idea
Je ne sais pas
how the Pearl was switched.
comment la Perle a été échangée.
I knew it.
Je le savais.
Hong Ye was definitely up to no good
Hong Ye était assurément en train de manigancer quelque chose de mal.
trying to get close to Dragon Lord.
tenter de s'approcher du Seigneur Dragon.
This little dragon has caused such disaster.
Ce petit dragon a causé un tel désastre.
He should be banished from our clan!
Il devrait être banni de notre clan !
Yes,
Oui,
banish him!
Bannissez-le !
What I'm saying is all true.
Tout ce que je dis est vrai.
Hong Ye said
Hong Ye a dit
he wanted to prepare a wedding gift for the Dragon Lord.
Il voulait préparer un cadeau de mariage pour le Seigneur Dragon.
That's why I agreed to show him.
C'est pourquoi j'ai accepté de lui montrer.
You...
Toi...
Long Yu, how could you do this?
Long Yu, comment as-tu pu faire ça ?
I'll go find Hong Ye and get to the bottom of this.
Je vais aller trouver Hong Ye et élucider cette affaire.
Sister.
Sœur.
If this is what you want,
Si c'est ce que vous voulez,
I accept it.
J'accepte.
But please look back at me once more.
Mais, s'il vous plaît, regardez-moi encore une fois.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
As an Azure Dragon,
En tant que Dragon Azur,
your power has reached its peak.
Votre puissance a atteint son apogée.
Why do you still want to exterminate all other demons?
Pourquoi vouloir encore exterminer tous les autres démons ?
Is it to avenge Hong Ye?
Est-ce pour venger Hong Ye ?
Yes.
Oui.
Hong Ye!
Hong Ye!
When you were slaughtering humans,
Lorsque vous massacriez des humains,
did you ever imagine this day would come?
Auriez-vous jamais imaginé que ce jour arriverait ?
You once said,
Vous avez dit un jour,
either endure,
soit endurer,
or be ruthless.
ou être impitoyable.
Either endure,
Soit endurer,
or be ruthless,
ou être impitoyable,
so you can stand firm.
pour que vous puissiez tenir bon.
For tens of thousands of years,
Pendant des dizaines de milliers d'années,
humans have suffered under demon oppression.
Les humains ont souffert sous l'oppression des démons.
Unlike humans,
Contrairement aux humains,
you've enjoyed all the best of heaven and earth,
Vous avez profité de tout ce que le ciel et la terre ont de meilleur,
with nearly immortal lives.
avec une vie quasi immortelle.
But from today,
Mais à partir d'aujourd'hui,
humans will no longer need to endure.
Les humains n'auront plus à endurer.
With the Yuli Spring,
Avec le printemps de Yuli,
it is now humans' turn
C'est maintenant au tour des humains.
to hold dominion over this world.
Dominer ce monde.
Xiao Yao gave everything for you.
Xiao Yao a tout donné pour toi.
She loved you,
Elle t'aimait,
protected you,
vous a protégé,
and defied her own kind to marry you—
et a défié les siens pour t'épouser —
yet in the end,
et pourtant, au final,
you merely used her!
Tu l'as simplement utilisée !
How do you face her again?
Comment vas-tu la regarder en face à nouveau ?
[Happiness]
[Bonheur]
Xiao Yao...
Xiao Yao...
will surely forgive me.
me pardonnera sûrement.
Everything I've done
Tout ce que j'ai fait
was so we could be together forever.
c'était pour que nous puissions être ensemble pour toujours.
[Happiness]
[Bonheur]
Ao Hen.
Ao Hen.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
The Yuli Spring
Le printemps de Yuli
has finally appeared.
est enfin apparu.
So,
Donc,
was everything—our marriage,
c'était tout — notre mariage,
having me try on the wedding robes—
me faire essayer les robes de mariée—
all part of your plan?
Tout cela fait partie de votre plan ?
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
You also pretended to be Ao Hen
Tu as aussi prétendu être Ao Hen
and slaughtered the demons,
et ils massacrèrent les démons,
right?
droite?
Switching the Dragon Essence Pearl,
Changer la Perle d'Essence de Dragon,
using the illusion beast to impersonate me,
utiliser la bête illusoire pour me faire passer pour moi,
and tricking them out of their pearls—
et leur dérobant leurs perles—
you did all that, didn't you?
Tu as fait tout ça, n'est-ce pas ?
Protecting humans is my duty,
Protéger les êtres humains est mon devoir.
but falling in love with you
mais tomber amoureux de toi
was instinct.
C'était instinctif.
When I left the Dragon Palace,
Lorsque j'ai quitté le Palais du Dragon,
I realized
J'ai réalisé
I had already fallen in love with you.
J'étais déjà tombée amoureuse de toi.
I thought about giving up.
J'ai pensé abandonner.
In Ao Hen's cave,
Dans la grotte d'Ao Hen,
even when I was dying,
même quand j'étais mourant,
I still couldn't let you go.
Je ne pouvais toujours pas te laisser partir.
At that moment, I realized
À ce moment-là, j'ai réalisé
how insignificant I was.
À quel point j'étais insignifiant.
I had no power to protect humans,
Je n'avais aucun pouvoir pour protéger les humains,
and I didn't even deserve
et je ne le méritais même pas
to stand before the one I love.
me tenir devant celui que j'aime.
Yes.
Oui.
I did all those things.
J'ai fait tout ça.
I have to obtain the Yuli Spring
Je dois me procurer le printemps de Yuli
to be with you forever.
être avec toi pour toujours.
Otherwise,
Sinon,
I would have to watch helplessly...
Je serais obligé d'assister impuissant...
watch my people
Surveillez mon peuple
being trampled by demons again and again.
être piétiné par des démons encore et encore.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Now I've finally defeated all the demons
Maintenant, j'ai enfin vaincu tous les démons.
and can stand before you.
et peut se tenir devant vous.
Look.
Regarder.
The Yuli Spring is right ahead.
La source de Yuli est juste devant nous.
If we take this step,
Si nous franchissons cette étape,
I can protect the world together with you.
Je peux protéger le monde ensemble.
I want to watch sunrises and sunsets with you
Je veux regarder les levers et couchers de soleil avec toi.
for thousands of years,
depuis des milliers d'années,
tens of thousands of years,
des dizaines de milliers d'années,
never leaving your side.
ne jamais te quitter.
[Happiness]
[Bonheur]
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I can finally truly stand by your side.
Je peux enfin me tenir véritablement à tes côtés.
It seemed just one step away,
Cela semblait être à portée de main,
but it took so long,
mais ça a pris tellement de temps,
so, so, long.
tellement, tellement longtemps.
Immortality gained at the cost of lives,
L'immortalité acquise au prix de vies humaines,
does it truly bring happiness?
Est-ce que cela apporte vraiment le bonheur ?
You speak of humans as innocent—
Vous parlez des humains comme étant innocents…
but what about the demons?
Mais qu'en est-il des démons ?
♪ I still remember the light ♪
♪ Je me souviens encore de la lumière ♪
♪ In your eyes that night ♪
♪ Dans tes yeux cette nuit-là ♪
♪ It lit up all the most beautiful lies ♪
♪ Elle a illuminé tous les plus beaux mensonges ♪
♪ I've ever seen ♪
♪ J'ai jamais vu ♪
♪ The silence and heat of the moonlight ♪
♪ Le silence et la chaleur du clair de lune ♪
♪ Fall on my shoulder ♪
♪ Tombe sur mon épaule ♪
♪ The galaxy ♪
♪ La galaxie ♪
♪ Flows on my fingers ♪
♪ Ça coule sur mes doigts ♪
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ Ces souhaits inavoués ♪
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ Mon cœur se tait, seul le vent tremble ♪
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Les étoiles tombent dans la mer ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Fais briller la lumière dans tes yeux ♪
♪ The lies at this moment ♪
♪ Les mensonges en ce moment ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sont tellement belles que c'en est ridicule ♪
♪ The youth is endless ♪
♪ La jeunesse est éternelle ♪
Why didn't you dodge?
Pourquoi n'as-tu pas esquivé ?
♪ Love grows in time ♪
♪ L'amour grandit avec le temps ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Tu es la vieille blessure dans ma paume ♪
If you want me dead,
Si vous voulez ma mort,
then I'll die.
Alors je mourrai.
Why should I dodge?
Pourquoi devrais-je esquiver ?
I owe you a life,
Je te dois la vie,
and I will repay it.
et je vous le rembourserai.
It's just that...
C'est juste que...
I won't be around anymore.
Je ne serai plus là.
♪ We stare at each other ♪
♪ Nous nous fixons du regard ♪
♪ And forget how long it has been ♪
♪ Et oublie combien de temps s'est écoulé ♪
Your friends won't be either.
Vos amis ne le seront pas non plus.
♪ All I want is this moment's bloom ♪
♪ Tout ce que je veux, c'est l'éclosion de cet instant ♪
♪ Grow freely ♪
♪ Grandissez librement ♪
♪ The stars in your eyes are the only place ♪
♪ Les étoiles dans tes yeux sont le seul endroit ♪
In the millions of years to come,
Dans les millions d'années à venir,
♪ In the distance that I can see ♪
♪ Au loin, là où je peux voir ♪
if you ever feel lonely,
si jamais vous vous sentez seul,
♪ Don't think about ♪
♪ N'y pense pas ♪
♪ Whether we end in a farewell or not ♪
♪ Que nous nous séparions par des adieux ou non ♪
what...
quoi...
♪ Those unrevealed wishes ♪
♪ Ces souhaits inavoués ♪
what would you do...
que feriez-vous...
♪ My heartbeat is hiding, only the wind is shaking ♪
♪ Mon cœur se tait, seul le vent tremble ♪
♪ The stars fall into the sea ♪
♪ Les étoiles tombent dans la mer ♪
♪ Light up the light in your eyes ♪
♪ Fais briller la lumière dans tes yeux ♪
Hong Ye.
Hong Ye.
♪ The lies at this moment ♪
♪ Les mensonges en ce moment ♪
♪ Are so beautiful it's ridiculous ♪
♪ Sont tellement belles que c'en est ridicule ♪
Sorry.
Désolé.
♪ The youth is endless ♪
♪ La jeunesse est éternelle ♪
But this debt you owe
Mais cette dette que vous devez
♪ Love grows in time ♪
♪ L'amour grandit avec le temps ♪
♪ You are the old wound in my palm ♪
♪ Tu es la vieille blessure dans ma paume ♪
must be repaid.
doit être remboursé.
Look everyone, it's the Dragon Lord!
Regardez tous, c'est le Seigneur Dragon !
Dragon Lord.
Seigneur Dragon.
Is...
Est...
Is this the Yuli Spring?
Est-ce le printemps de Yuli ?
The Yuli Spring?
Le printemps de Yuli ?
The eight pearls
Les huit perles
were originally demon treasures.
étaient à l'origine des trésors démoniaques.
Tainted with human desires,
Entachés de désirs humains,
these desires gathered together,
ces désirs rassemblés,
and have taken physical form.
et ont pris forme physique.
My power can only fragment them.
Mon pouvoir ne peut que les fragmenter.
These scattered mirror fragments
Ces fragments de miroir dispersés
contain all the suffering and resentment of this world.
contenir toute la souffrance et le ressentiment de ce monde.
When they are merged again,
Lorsqu'ils seront à nouveau fusionnés,
chaos will descend once again.
Le chaos va de nouveau s'abattre sur nous.
You must use all your strength
Vous devez utiliser toute votre force
to prevent them from merging again.
pour empêcher leur fusion à nouveau.
At the Dragon Lord's command!
Sur ordre du Seigneur Dragon !
Dragon Lord,
Seigneur Dragon,
even if you pour all your strength into it,
même si vous y consacrez toutes vos forces,
you cannot bring him back to life.
Vous ne pouvez pas le ramener à la vie.
Why torment yourself?
Pourquoi vous tourmenter ainsi ?
He may not return to life,
Il ne reviendra peut-être pas à la vie.
but he will not fall into the cycle of reincarnation either.
mais il ne tombera pas non plus dans le cycle de la réincarnation.
The Azure Dragon's power
Le pouvoir du Dragon Azur
can let him sleep for 5,000 years.
peut le laisser dormir pendant 5 000 ans.
When he awakens,
Lorsqu'il se réveille,
no human memories will remain.
Il ne restera aucun souvenir humain.
Let him
Laissez-le faire
atone to the demons.
expier ses péchés envers les démons.
Hong Ye,
Hong Ye,
you will not die.
Tu ne mourras pas.
If you die,
Si vous mourez,
I will never be able to return.
Je ne pourrai jamais revenir.
Our destinies
Nos destins
are bound together forever.
sont liés à jamais.
Rest assured, Dragon Lord.
Rassurez-vous, Seigneur Dragon.
I will cultivate here,
Je cultiverai ici,
protecting Hong Ye
protéger Hong Ye
until he awakens.
jusqu'à son réveil.
Thank you, Long Yu.
Merci, Long Yu.
But I need you to do three things.
Mais j'ai besoin que vous fassiez trois choses.
Even if it were thousands of tasks,
Même s'il s'agissait de milliers de tâches,
I am at your command.
Je suis à votre service.
You are pure-hearted
Tu as le cœur pur
and without ambition.
et sans ambition.
First,
D'abord,
I want you to cultivate diligently
Je veux que vous cultiviez avec diligence
and become the Monarch of All Demons.
et devenir le Monarque de tous les démons.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
The demon race has suffered a catastrophe,
La race des démons a subi une catastrophe.
and their strength is greatly diminished.
et leur force est considérablement diminuée.
They need a leader with profound power
Ils ont besoin d'un dirigeant doté d'un pouvoir profond.
and upright character
et un caractère intègre
to guide them in rebuilding.
pour les guider dans la reconstruction.
I didn't do well.
Je n'ai pas réussi.
I shall entrust you
Je te confierai
with this important task.
avec cette tâche importante.
I...
JE...
I cannot promise,
Je ne peux pas le promettre,
but I will try my best.
mais je ferai de mon mieux.
Second,
Deuxième,
Ao Hen, Qiong Qi, and Teng She
Ao Hen, Qiong Qi et Teng She
have been sealed off by human arrays.
ont été isolées par des réseaux humains.
I want you to find suitable demons
Je veux que vous trouviez des démons appropriés.
to protect them well.
pour bien les protéger.
I have failed them.
Je les ai déçus.
At your command.
À vos ordres.
I will definitely accomplish it.
Je vais certainement y parvenir.
Third,
Troisième,
remove me from the dragon clan.
Retirez-moi du clan des dragons.
In this world,
Dans ce monde,
there will be no more Azure Dragon Xiao Yao.
Il n'y aura plus de Xiao Yao, le Dragon Azur.
Dragon Lord...
Seigneur Dragon...
Today's outcome is all my fault.
Le résultat d'aujourd'hui est entièrement de ma faute.
I don't deserve to be an Azure Dragon,
Je ne mérite pas d'être un Dragon Azur,
nor to be remembered by everyone.
ni être mémorisé par tout le monde.
Promise me.
Promets-le-moi.
Yes.
Oui.
Dragon Lord!
Seigneur Dragon !
I didn't let you go back
Je ne t'ai pas laissé revenir en arrière
because you couldn't bear the truth.
parce que tu ne pouvais pas supporter la vérité.
For the past ten thousand years,
Depuis dix mille ans,
this world has not known lasting peace
Ce monde n'a pas connu de paix durable.
despite your sacrifice.
malgré votre sacrifice.
The temptation of the Yuli Spring is too great.
La tentation de la source de Yuli est trop forte.
The mirror fragments separate and merge—
Les fragments du miroir se séparent et fusionnent —
the wars between humans and demons have grown ever more frequent.
Les guerres entre humains et démons sont devenues de plus en plus fréquentes.
Qiong Qi, Ao Hen, and Teng She,
Qiong Qi, Ao Hen et Teng She
have all been resurrected.
ont tous été ressuscités.
What will you choose to do now?
Que choisirez-vous de faire maintenant ?
If I can't figure it out, I'll just not think about it now.
Si je n'arrive pas à trouver la solution, je n'y penserai tout simplement pas pour le moment.
Past and present lives are cause and effect of each other.
Le passé et le présent sont interdépendants.
When you open your eyes again,
Lorsque vous rouvrirez les yeux,
you will face a world plunged into chaos once more.
Vous allez devoir faire face à un monde à nouveau plongé dans le chaos.
Finally...
Enfin...
You're awake.
Tu es réveillé.
Why are you so sad?
Pourquoi es-tu si triste ?
I'm not sad.
Je ne suis pas triste.
I'm happy.
Je suis heureux.
Where is this?
Où est-ce ?
The Demons' Valley.
La Vallée des Démons.
The Demons' Valley?
La Vallée des Démons ?
Who are you?
Qui es-tu?
I am your
Je suis ton
old friend,
vieil ami,
Long Yu.
Long Yu.
My old friend?
Mon vieil ami ?
What about me?
Et moi?
Who am I?
Qui suis-je ?
You are Hong Ye.
Vous êtes Hong Ye.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Hong Ye and I have let everyone down.
Hong Ye et moi avons déçu tout le monde.
You already know the truth.
Vous connaissez déjà la vérité.
Why do you still choose him?
Pourquoi le choisis-tu encore, lui ?
Despite all of Hong Ye's mistakes,
Malgré toutes les erreurs de Hong Ye,
he is my husband.
C'est mon mari.
He was 10,000 years ago,
Il y a 10 000 ans,
and he still is,10,000 years later.
Et il l'est toujours, 10 000 ans plus tard.
Hong Ye did harm the demons,
Hong Ye a fait du mal aux démons,
and deceived you all.
et vous a tous trompés.
But you also slaughtered humans.
Mais vous avez aussi massacré des humains.
This cycle of revenge will never end.
Ce cycle de vengeance ne prendra jamais fin.
Ten thousand years ago,
Il y a dix mille ans,
after I learned the truth,
après avoir appris la vérité,
I killed Hong Ye with my own hands.
J'ai tué Hong Ye de mes propres mains.
Five thousand years ago,
Il y a cinq mille ans,
he awakened as a demon,
il s'est réveillé sous forme de démon,
with no memory of being human.
sans aucun souvenir d'avoir été humain.
For thousands of years,
Depuis des milliers d'années,
he has been serving the demons.
Il a servi les démons.
Perhaps by fate,
Peut-être par le destin,
he has been repaying his debt.
Il rembourse sa dette.
Thank you for accompanying me.
Merci de m'avoir accompagné.
You will always be my good brother.
Tu seras toujours mon bon frère.
Ten thousand years have passed,
Dix mille ans se sont écoulés,
and I can still only be your brother?
Et je ne peux toujours être que ton frère ?
Never mind.
Pas grave.
I promised you
Je te l'ai promis
I would never force you to do anything you don't want to.
Je ne te forcerais jamais à faire quoi que ce soit que tu ne veuilles pas.
Teng She.
Teng Elle.
Whenever I feel depressed,
Chaque fois que je me sens déprimé,
you always cheer me up.
Tu me remontes toujours le moral.
You'd drink with me,
Tu boirais avec moi,
and think of me in everything.
Et pensez à moi en tout.
We are the world's
Nous sommes les
closest siblings.
Frères et sœurs les plus proches.
If you hadn't
Si vous ne l'aviez pas fait
rescued me from the Chaos Clan,
m'a sauvé du Clan du Chaos,
I would still be
Je serais encore
just a little earthworm.
juste un petit ver de terre.
How could I become the Teng She I am today?
Comment suis-je devenue la Teng She que je suis aujourd'hui ?
I will forever be grateful to you.
Je vous serai éternellement reconnaissant.
As long as you
Tant que vous
can be happy.
peut être heureux.
I once said
J'ai dit un jour
I will respect your choice.
Je respecterai votre choix.
Since you've chosen him,
Puisque vous l'avez choisi,
I will sincerely give you my blessing.
Je vous donnerai sincèrement ma bénédiction.
Just as I did
Tout comme moi
10,000 years ago.
Il y a 10 000 ans.
I know you're cold on the outside but warm inside.
Je sais que tu as l'air froid à l'extérieur , mais chaud à l'intérieur.
But I still hope
Mais j'espère encore.
you can stop being too tough.
Tu peux arrêter d'être trop dur.
In this world, besides winning and losing,
Dans ce monde, outre la victoire et la défaite,
there is also true affection.
Il y a aussi la véritable affection.
You will definitely find
Vous trouverez assurément
that special someone.
Cette personne spéciale.
Hong Ye and I
Hong Ye et moi
thank you for your generosity and tolerance.
Merci pour votre générosité et votre tolérance.
But there's still a major issue
Mais il subsiste un problème majeur.
that we need to resolve.
que nous devons résoudre.
The 8 demon pearls
Les 8 perles démoniaques
were later transformed into mirror fragments
ont ensuite été transformés en fragments de miroir
forming the Kunlun Mirror
formant le miroir de Kunlun
which can open the gate to the Yuli Spring.
qui peut ouvrir la porte de la source de Yuli.
The Yuli Spring is
Le printemps de Yuli est
the source of all conflicts in this world.
la source de tous les conflits dans ce monde.
Therefore, we must seal it permanently.
Par conséquent, nous devons le sceller définitivement.
Yes.
Oui.
To seal the Yuli Spring completely,
Pour sceller complètement la source Yuli,
we must destroy the Kunlun Mirror.
Nous devons détruire le Miroir de Kunlun.
Take out those four pieces we already have first.
Commencez par retirer les quatre pièces que nous avons déjà.
These four mirror fragments
Ces quatre fragments de miroir
represent the four obsessions of the human realm.
représentent les quatre obsessions du monde humain.
Love and Separation.
Amour et séparation.
Lasting Resentment.
Un ressentiment persistant.
Unattainable Desire.
Désir inaccessible.
Unresolved Attachment.
Pièce jointe non résolue.
The remaining four pieces
Les quatre pièces restantes
represent Birth, Aging, Sickness, and Death.
représentent la naissance, le vieillissement, la maladie et la mort.
Let's split into four groups
Divisons-nous en quatre groupes
to find them—
pour les trouver—
how's that?
Comment ça ?
I take your silence as agreement.
Je prends votre silence pour un accord.
I'm still the same as before,
Je suis toujours le même qu'avant,
always listening to Sister.
toujours à l'écoute de ma sœur.
I've always followed your orders.
J'ai toujours obéi à vos ordres.
In that case,
Dans ce cas,
let's make a bet.
Faisons un pari.
Let's see who finds the fragments first.
Voyons qui trouvera les fragments en premier.
Come.
Viens.
Let us
Laissez-nous
end this chaotic world together.
Mettons fin ensemble à ce monde chaotique.
This...
Ce...
This is an omen of great disaster!
C'est un présage de grand désastre !
Meteor.
Météore.
The disaster star split into four!
L'étoile catastrophique s'est divisée en quatre !
We can't win this!
Nous ne pouvons pas gagner !
The world will be taken over by demons!
Le monde sera envahi par les démons !
We can't defeat them!
Nous ne pouvons pas les vaincre !
Run!
Courir!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Ridiculous!
Ridicule!
The demons haven't even attacked yet,
Les démons n'ont même pas encore attaqué,
and you're already in disarray.
et vous êtes déjà dans le désarroi.
You're an Imperial Guard—
Vous êtes un garde impérial—
you lose your dignity just like this?
Tu perds ta dignité comme ça ?
A mere Feiyu Guard like you
Un simple garde Feiyu comme vous
doesn't get to point fingers at us Imperial Guards.
n'a pas le droit de nous pointer du doigt, nous, les gardes impériaux.
We are all the Emperor's personal guards.
Nous sommes tous les gardes personnels de l'Empereur.
Drawing your blade before the Imperial Guard
Dégainer son épée devant la Garde Impériale
is equivalent to treason!
est équivalent à de la trahison !
This is a matter of life and death.
C'est une question de vie ou de mort.
If anyone else dares to disrupt morale,
Si quelqu'un d'autre ose perturber le moral,
they will be executed!
Ils seront exécutés !
After the battle is over,
Une fois la bataille terminée,
you can file complaints when we return to the capital.
Vous pourrez déposer des plaintes à notre retour dans la capitale.
But now,
Mais maintenant,
pick up your weapons
Prenez vos armes
and aim at Demons' Valley!
et visez la Vallée des Démons !
Where are we going now?
Où allons-nous maintenant ?
The North Sea.
La mer du Nord.
Is a fragment of the Kunlun Mirror there?
Y a-t-il un fragment du Miroir de Kunlun là-bas ?
Ten thousand years ago,
Il y a dix mille ans,
the North Sea was a domain of the dragon clan.
La mer du Nord était le domaine du clan du dragon.
The dragons nurtured the Dragon Essence Pearl there.
Les dragons y ont élevé la Perle d'Essence de Dragon.
My Master was the last of the dragon clan,
Mon maître était le dernier du clan des dragons.
but I never heard him mention this.
mais je ne l'ai jamais entendu en parler.
Was your Master named Long Yu?
Votre maître s'appelait-il Long Yu ?
You met him when you went back 10,000 years ago?
Vous l'avez rencontré lorsque vous êtes retourné il y a 10 000 ans ?
Yes.
Oui.
I once asked my Master
J'ai un jour posé la question à mon maître
what the world was like before.
à quoi ressemblait le monde avant.
But he always kept it secret.
Mais il a toujours gardé le secret.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
What exactly happened 10,000 years ago?
Que s'est-il passé exactement il y a 10 000 ans ?
That's a very long story.
C'est une très longue histoire.
Are you ready to hear it?
Êtes-vous prêt à l'entendre ?
My Lord.
Mon Seigneur.
Congratulations.
Félicitations.
Given our current situation,
Compte tenu de notre situation actuelle,
what is there to celebrate?
Qu'y a-t-il à fêter ?
Congratulations on your increased power.
Félicitations pour votre augmentation de puissance.
Now your demon-slaying blade can not only kill demons,
Désormais, votre lame tueuse de démons ne peut plus seulement tuer des démons,
but humans as well.
mais aussi les humains.
In today's world,
Dans le monde d'aujourd'hui,
have humans and demons truly become indistinguishable?
Les humains et les démons sont-ils véritablement devenus indiscernables ?
It doesn't matter
Cela n'a pas d'importance
if it's human or demon anymore.
S'il s'agit encore d'un humain ou d'un démon.
You don't have much time left.
Il ne vous reste plus beaucoup de temps.
Those four shooting stars in the sky
Ces quatre étoiles filantes dans le ciel
were three ancient great demons and Hong Ye.
étaient trois anciens grands démons et Hong Ye.
They've split up now
Ils se sont séparés maintenant
with only one purpose.
avec un seul but.
The Kunlun Mirror.
Le miroir de Kunlun.
They're moving so quickly,
Ils avancent si vite,
I fear they've already located the mirror fragments.
Je crains qu'ils n'aient déjà localisé les fragments du miroir.
If they collect all the fragments,
S'ils rassemblent tous les fragments,
we may never have another chance.
Nous n'aurons peut-être jamais une autre chance.
The old demon is right.
Le vieux démon a raison.
They've gone in four directions— north, south, east, and west.
Ils sont allés dans quatre directions : le nord, le sud, l'est et l'ouest.
We can use our numbers against them.
Nous pouvons utiliser notre supériorité numérique contre eux.
With the full force of the Feiyu Guard,
Avec toute la force de la Garde Feiyu,
we can defeat them one by one.
Nous pouvons les vaincre un par un.
We still have a chance.
Nous avons encore une chance.
Which one should we target first?
Lequel devrions-nous cibler en premier ?
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
The closest one.
Le plus proche.
It has already reached Mount Buchou.
Il a déjà atteint le mont Buchou.
Are there any demons left?
Reste-t-il des démons ?
You're too late.
Il est trop tard.
The humans have taken everything worth taking.
Les humains ont pris tout ce qui valait la peine d'être pris.
I'm the only one left—
Je suis le seul qui reste—
an old demon with no spiritual energy.
un vieux démon dépourvu d'énergie spirituelle.